[View Programming Guide for iOS 原文链接](https://developer.apple.com/library/content/documentation/WindowsViews/Conceptual/ViewPG_iPhoneOS/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009503)

# 介绍
## 关于窗口和视图
在iOS当中，你可以使用窗口和视图来展示你的应用程序的内容到屏幕上。窗口本身没有任何可视化的内容，但它为你的应用程序的视图提供了一个基本的容器。视图可以定义窗口的一部分用来填充你想填充的内容。举例来说，你可以使用视图来展示图片、文字、图形或者任何它们之间的组合。你还可以使用视图来组织管理其它的视图。
### 概览
每款应用程序都至少含有一个窗口和一个视图来展现内容。UIKit和其它的系统框架都提供了定义好的视图让你用来展示你的内容。这些视图从简单的按钮、标签到复杂的视图，比如列表、选择器以及滚动视图应有尽有。若定义好的视图没有提供你想要的功能的话，你还可以定义自定义的视图来管理绘制贺事件处理。
#### 视图管理着你的应用程序的可视化界面
视图是UIView类（或其子类）的实例对象，它在你的应用程序的窗口中管理着一个矩形区域。视图负责绘制内容，处理多点触摸事件以及管理子视图的布局。绘制包括使用核心制图、OpenGL ES、或者UIKit等制图技术来在一个视图的矩形区域绘制图形，图片以及文字。一个视图负责在其矩形区域中使用手势或者直接处理触摸事件。在视图层级中，父视图负责对其子视图进行动态的设置位置和大小。这种能够动态的修饰子视图的能力让你的视图能够根据情况进行调整，比如屏幕旋转和动画。  
你可以将视图视作构建你的视图界面的模块。通常使用多个视图来构建视图层级而不是只用一个来展示所有你的内容。每个视图层级中的视图都展示了你的视图界面中的一个特别的部分，它通常已经作为一种特殊类型的内容优化过了。举例来说，UIKit为展示图片，文字和其它类型的内容都有着指定的视图类型。  

```
相关章节：视图和窗口架构，视图
```
#### 窗口协调展示你的视图
窗口是UIWindow类的实例对象，它处理了你的应用程序用户界面的所有展示内容。窗口和视图（以及持有它的视图控制器）一起管理用户交互，响应变更以及视图的可视化层级。大部分情况下，你的窗口不需要做出任何改变。一旦窗口被创建，它将保持不变，只有它所显示的视图才会更改。每个应用程序至少含有一个窗口来展示应用程序的用户界面到设备的主屏幕上。如果有额外的展示设备被连接到设备上，应用程序也可以创建第二个窗口来将内容展示到该屏幕上。

```
相关章节：窗口
```
#### 动画对界面的改变为用户提供了可视化的反馈
动画为用户提供了视图层级变更的可视化反馈。系统为模态化展示视图和一组不同视图之间的转换定义了标准动画。不过，视图的多个属性都能够被直接动画展示。举例来说，通过动画你可以改变一个视图的透明度，它在屏幕上的位置，它的尺寸，它的背景颜色或者其它的属性。若你直接作用于视图底层的核心动画层对象的话，你还可以执行更多的动画。
```
相关章节：动画
```
#### 界面编辑器的目的

### 另请参见
 
# 视图和窗口架构

## 视图架构基本原理

### 视图层级和子视图的管理

### 视图绘制循环

### 内容模式

### 拉伸视图

### 内置的动画支持

## 视图坐标系统

### frame，bounds和center等属性之间的关系

### 坐标系统的转换

### 点与像素

## 运行时视图交互模型

## 高效使用视图的建议

### 视图不总是有相关的视图控制器

### 最小化自定义绘制

### 利用内容模式

### 尽可能将视图声明为不透明的

### 当滚动的时候调整你的视图的绘制行为

### 不要通过嵌入子视图来进行自定义控制

# 窗口

## 包含窗口的任务

## 创建和配置一个窗口

### 在界面编辑器中创建窗口

### 以编码方式创建窗口

### 添加内容到你的窗口

### 更改窗口的等级

## 监控窗口的变更

## 在外部设备展示内容

### 处理屏幕的连接和断开连接的通知

### 为外部设备配置一个窗口

### 为外部展示配置屏幕模式

# 视图

## 创建和配置视图对象

### 使用界面编辑器来创建视图对象

### 编码创建视图对象

### 设定一个视图的属性

### 为视图设置将来要使用的标签

## 创建和管理视图层级

### 添加和移除子视图

### 隐藏视图

### 在视图层级中定位视图

### 转场，放大和旋转视图

### 在视图层级中转换坐标

## 在运行时调整视图的大小和位置

### 为布局的变更做好准备

### 使用自动布局的规则来自动的处理布局的变更

### 手动对你的视图布局进行调整

## 在运行时修改视图

## 与核心动画层的交互

### 改变一个视图的层级类

### 在一个视图中嵌入层级对象

## 声明一个自定义视图

### 实现一个自定义视图的检查表

### 初始化你的自定义视图

### 实现你的绘制代码

### 响应事件

### 为你的视图进行清理

# 动画

## 什么能够被动画展示？

## 一个视图中的动画属性变更

### 使用基于块的方法来开始动画

### 使用开始／提交的方法来开始动画

#### 为开始／提交动画配置参数

#### 配置动画代理

### 嵌套动画块

### 实现回调动画本身

## 在视图转场之间创建动画

### 改变一个视图的子视图

### 替换一个视图为不同的视图

## 链接多个动画

## 动画改变视图和层的变更