[Object-Oriented Programming with Objective-C 原文链接](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/OOP_ObjC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40005149)

# 介绍
面向对象的应用程序开发使得程序能够被更加直观的设计，更快速的开发以及更好的修改和理解。大部分面向对象开发环境都由至少三部分组成：  

* 一组对象的库
* 一些开发工具
* 一个面向对象编程语言以及支持的类库

OC语言是一款被设计用来进行复杂面向对象编程的语言。OC是对于标准ANSI C语言的一个小但强有力的扩展。除了C之外，它基本是基于Smalltalk，Smalltalk是第一个面向对象编程语言。OC是被设计成使得C具有完全面向对象编程能力以及能够以简单直接的方式来进行编程的语言。  

```
重要：本文档并不会介绍OC语言本身。有关语言本身，参见“Programming with Objective-C”
```

每个面向对象编程语言以及环境都对于面向对象的意义有这不同方面的理解，对象如何表现，程序结构如何等。本文档提供了OC的角度。
## 谁应该阅读本文档
对于那些从没有使用过面向对象编程来创建应用程序的人，本文档可以帮你熟悉面向对象开发。本文档阐明了面向对象的设计的一些含义，并给出了编写面向对象程序的真正意义。  
若你正在使用面向对象的环境进行应用程序开发，本文档对于你理解如何高效的使用OC以及如何使用OC来构建一个应用程序等基本概念会很有帮助。  
由于本文档并非有关C语言，我们假设你对于该语言很熟悉。不过也并非需要达到熟练精通。OC中的面向对象编程与ANSI C中的编程过程截然不同，若你不是一个有经验的C程序员的话，也不会遇到什么阻碍。
## 本文档的结构
本文档被分成了以下几个章节：  

* Why Objective-C? 阐述了为什么OC被选做Cocoa框架的开发语言。
* Object-Oriented Programming 讨论了面向对象编程的基本原理并介绍了大量的术语。它讨论了再面向对象编程技术背后的一些关键点。即使你对面向对象编程很熟悉了，我们也推荐你阅读这一章来获取OC在面向对象视角的一些感觉以及一些技术的使用。  
* The Object Model 描述了如何根据结合对象的状态和行为来思考程序。随后解释了如何将这些对象描述为属于特定类, 一个类如何从另一个类继承状态和行为, 以及对象如何向其他对象发送消息。
* Structuring Programs 阐述了你应当如何考虑通过创建两个对象的联系来设计一个面向对象程序。它介绍了聚合和分解的相关技术，划分了不同类型对象之间的责任，以及框架在定义用于协同工作的对象库中的作用。
* Structuring the Programming Task 讨论了程序员协作相关的项目管理的一些问题以及代码实现。

## 另请参见
《Programming with Objective-C》描述了OC编程语言。  
《Objective-C Runtime Programming Guide》描述了你如何与OC运行时进行交互。  
《Objective-C Runtime Reference》描述了OC运行时支持的库的数据结构和函数。你在编程时可以使用这些接口来和OC运行时系统进行交互。比如，你可以添加类或方法，或者获取所有已经加载的类的定义清单。
# 为什么是Objective-C？
OC语言被选中有很多原因。首先（也是最重要的），它是一个面向对象的语言。Cocoa框架中封装的函数功能只能够通过面向对象技术来分发。其次，由于OC是标准ANSI C的扩展，已经存在的C程序能够使用软件框架进行适配，而不会在其原运行环境中丢失任何功能。由于OC结合了C，当OC中使用C时，你将会同样受益。你可以选择何时以面向对象的方式（比如定义新类）何时以面向过程的方式进行编程（定义结构体以及一些函数来代替类）。  
此外，OC本质上是一个很简单的语言。语法简单，清晰易于学习。拥有自省技术和强调抽象设计的面向对象编程通常都对于新人有陡峭的学习曲线。而像OC这样被良好组织的语言能够让你通过更少的困难来便成熟练的面向对象程序员。  
与其他的基于C的面向对象语言相比，OC非常动态。编译器维护了大量的关于对象本身的信息来在运行时使用。在编译期的决策可以被推迟到运行时再做决定。动态机制给予了OC程序无与伦比的灵活性和强大能力。比如，它拥有两种其他普通的面向对象语言无法拥有的能力：  

* OC支持一种开放风格的动态绑定，这种风格能够为交互式的用户界面提供简洁的架构。无论是类的接收者或方法名都无需受到消息的约束，所以软件框架能够让用户在运行时进行选择并允许程序员自由的表达他们的设计。（本文档会在适当的时候解释动态绑定，消息，类和接收者。）
* 动态性能够构建复杂的开发工具。运行时系统的接口能够提供关于运行时程序信息的访问权，所以也能够开发监控，干预以及揭示底层的结构和OC程序的活动。

```
历史问题：作为一门语言，OC拥有悠久的历史。在1980年代早期的Stepstone公司，Brad Cox 和 Tom Love创建了这门语言。到80年代末，它被授权给NeXT Computer Inc公司用来开发Cocoa的NeXTStep框架。接下来，又以多种方式扩展了语言，比如添加了protocols（协议）。
```

# 面向对象编程

## 数据和操作

## 接口和实现

# 对象模型

## 消息的隐喻

## 类

### 模块性

### 重用性

## 抽象的机制

### 封装性

### 多态性

## 继承

### 类的层级

### 子类的定义

### 继承的使用

## 动态性

### 动态类型

### 动态绑定

### 动态加载

# 结构化编程

## 接口连接

### 外在的和内在的连接

### 动态的对象网络

## 聚合和分散

## 模型和框架

# 结构化编程任务

## 协作

## 面向对象工程的组织

### 大规模设计

### 从实现中抽离接口

### 将工作分解成模块

### 保证接口的简单

### 动态的做出决定

### 继承遗留的代码

### 复用可测试的代码